ТРУДОВОЙ ДОГОВОР

1.1 Общие положения
Настоящий трудовой договор заключается между работодателем и работником в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации. Работник принимается на работу в должности согласно штатному расписанию.

1.2 Права и обязанности работника
Работник обязан:
- добросовестно выполнять свои трудовые обязанности
- соблюдать правила внутреннего трудового распорядка
- бережно относиться к имуществу работодателя
- своевременно сообщать о возникновении ситуаций, угрожающих жизни и здоровью

Работник имеет право на:
- заключение и расторжение трудового договора
- получение заработной платы в полном объеме
- отдых, предусмотренный законодательством
- безопасные условия труда

2.1 Режим рабочего времени
Рабочая неделя составляет 40 часов. Начало рабочего дня - 09:00, окончание - 18:00. Перерыв для отдыха и питания - с 13:00 до 14:00.

2.5 Отпуска
Ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется продолжительностью 28 календарных дней. Отпуск может быть разделен на две части по согласованию сторон.

3.6 Увольнение работника
Увольнение работника производится по следующим основаниям:
- по соглашению сторон
- по инициативе работника (предупреждение за 2 недели)
- по инициативе работодателя (нарушение дисциплины)
- по собственному желанию работника

При увольнении работодатель обязан выдать все документы и произвести расчет в день увольнения.

4.5 Оплата труда
Заработная плата выплачивается дважды в месяц: 15-го и 30-го числа. Размер заработной платы определяется должностным окладом. За сверхурочную работу начисляется доплата в размере 1,5 ставки.

5.3 Охрана труда
Работодатель обязан обеспечить безопасные условия труда. Работник проходит инструктаж по охране труда при приеме на работу и периодически. В случае несчастного случая работодатель проводит расследование.