Название документа
	Правила внутреннего трудового распорядка
	Версия документа, дата
	

	Автор, должность
	

	

	

УТВЕРЖДАЮ
Генеральный директор
Общества с ограниченной ответственностью
_______________
Нижний Новгород
Регистрационный номер и дата документа
	

	Место хранения оригинала
	Центральный офис
	Правила
внутреннего трудового распорядка
О чём
Определение внутреннего трудового распорядка для Работников.
1. Общие положения.
2. Порядок приема и увольнения Работников.
3. Порядок формирования и выдачи сведений о трудовой деятельности Работников.
4. Основные права и обязанности Работников.
5. Основные права и обязанности Работодателя.
6. Режим рабочего времени.
7. Время отдыха.
8. Учет рабочего времени.
9. Дистанционная работа.
10. Оплата труда.
11. Охрана труда.
12. Поощрения за успехи в работе.
13. Коммерческая и информационная безопасность.
14. Ответственность за нарушение трудовой дисциплины.
15. Диспансеризация.
16. Материальная ответственность Работника и Работодателя.
17. Заключительные положения.


Для чего
Для укрепления трудовой дисциплины, эффективного использования рабочего времени.
1. Общие положения
Правила внутреннего трудового распорядка – локальный нормативный акт Общества с ограниченной ответственностью, регламентирующий в соответствии с Трудовым кодексом РФ и иными Федеральными законами порядок приема и увольнения Работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к Работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы, связанные с регулированием трудовых отношений в Обществе с ограниченной ответственностью.
Правила внутреннего трудового распорядка имеют цель способствовать укреплению трудовой дисциплины, эффективному использованию рабочего времени, высокому качеству работ, повышению производительности труда и эффективности бизнес-процессов.
Настоящие Правила обязательны для всех Работников.


Основные термины и определения:
* Общество – общество с ограниченной ответственностью  ;
* Работник - физическое лицо, состоящее в трудовых отношениях с Обществом;
* Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между Работником и Обществом о личном выполнении Работником за плату трудовой функции, подчинении Работника Правилам при обеспечении Обществом условий труда, предусмотренных трудовым законодательством, трудовым договором;
* Трудовая дисциплина - обязательное для всех Работников подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, иными законами, трудовым договором, локальными нормативными актами Общества;
* 1С ЗУП – электронная программа, в которой Работодатель ведет учет кадров;
* ЭЦП – электронная цифровая подпись.


2. Порядок приема, увольнения и перевода Работников.
2.1. Соискатель на вакантную должность, поступающий на работу, предварительно проходит собеседование с руководителем соответствующего структурного подразделения.
До подписания трудового договора Работодатель должен провести вводный инструктаж по охране труда, ознакомить с правилами внутреннего трудового распорядка, должностной инструкцией, положением о персональных данных Работника, положением об оплате труда и другими локальными нормативными актами Работодателя.
2.2. Со всеми Работниками заключается трудовой договор в письменной или электронной форме через платформу https://hr-link.ru/ посредством использования ЭЦП. В случае подписания бумажного экземпляра трудового договора трудовой договор составляется в двух экземплярах, каждый из которых подписывается сторонами, один экземпляр документа передается Работнику, другой хранится у Работодателя. Получение Работником экземпляра трудового договора подтверждается подписью работника на экземпляре трудового договора, хранящемся у Работодателя. В случае подписания документов в электронном виде документы хранятся в личном кабинете Работника и Работодателя на платформе https://hr-link.ru/ и/или в 1С ЗУП. 
Работник обязан приступить к исполнению трудовых обязанностей со дня, определенного трудовым договором.
Если Работник не приступил к работе в день начала работы, то Работодатель имеет право аннулировать трудовой договор. Аннулированный трудовой договор считается незаключенным. 
Аннулирование трудового договора не лишает Работника права на получение обеспечения по обязательному социальному страхованию при наступлении страхового случая в период со дня заключения трудового договора до дня его аннулирования.
При заключении трудового договора, лицо, поступающее на работу, предъявляет Работодателю:
* паспорт или иной документ, удостоверяющий личность;
* трудовую книжку и (или) сведения о трудовой деятельности (статья 66.1 Трудового кодекса РФ), за исключением случаев, если трудовой договор заключается впервые;
* документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета, в том числе в форме электронного документа;
* документы воинского учета - для военнообязанных и лиц, подлежащих призыву на военную службу;
* документ об образовании, о квалификации или наличии специальных знаний – при поступлении на работу, требующую специальных знаний или специальной подготовки.

В некоторых случаях - документы, подтверждающие состояние здоровья и возможность выполнения отдельных видов работы (например, лица моложе 18 лет).
Прием на работу без предъявления вышеуказанных документов не допускается. Обо всех изменениях в анкетных данных (фамилии, паспортных данных, места жительства, номера телефона, семейного положения и пр.) Работник обязан уведомить Работодателя в трехдневный срок.
2.3. Лицо, поступающее на работу по совместительству, может предъявить копию трудовой книжки или выписку из электронной трудовой книжки для внесения стажа в учетные системы Работодателя.
2.4. Ответственный сотрудник Общества ведет трудовые книжки на каждого Работника (за исключением случаев, если в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, иным федеральным законом трудовая книжка на работника не ведется), проработавшего на основании трудового договора в Обществе свыше пяти дней, если работа в Обществе является для Работника основной.
Порядок заполнения трудовой книжки регламентируется нормативно-правовыми актами Российской Федерации. В трудовую книжку вносятся сведения о Работнике, выполняемой им работе, переводах на другую постоянную работу и об увольнении Работника, а также основания прекращения трудового договора и сведения о награждениях за успехи в работе.
 При заключении трудового договора впервые работодателем оформляется трудовая книжка (за исключением случаев, если в соответствии с Трудовым кодексом РФ, иным федеральным законом трудовая книжка на работника не оформляется). 
2.5. Если в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, иным федеральным законом трудовая книжка на работника не ведется, либо Работодателем было получено заявление  от Работника о ведении сведений о трудовой деятельности в электронном виде Работодатель формирует в электронном виде основную информацию о трудовой деятельности и трудовом стаже каждого Работника и представляет ее в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования, для хранения в информационных ресурсах Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации. В сведения о трудовой деятельности включаются информация о Работнике, месте его работы, его трудовой функции, переводах Работника на другую постоянную работу, об увольнении Работника с указанием основания и причины прекращения трудового договора, другая предусмотренная Трудовым кодексом Российской Федерации, иным федеральным законом информация.
В случае, если на лицо, поступающее на работу впервые, не был открыт индивидуальный лицевой счет, работодателем представляются в соответствующий территориальный орган Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации сведения, необходимые для регистрации указанного лица в системе индивидуального (персонифицированного) учета.
         2.6. В случае отсутствия у лица, поступающего на работу, трудовой книжки в связи с ее утратой, повреждением или по иной причине Работодатель обязан по письменному заявлению этого лица (с указанием причины отсутствия трудовой книжки) оформить новую трудовую книжку (за исключением случаев, если в соответствии с Трудовым кодексом РФ, иным федеральным законом трудовая книжка на работника не ведется)
2.7. Прием на работу оформляется приказом Работодателя, изданным на основании заключенного трудового договора. Содержание приказа соответствует условиям заключенного трудового договора.
Приказ о приеме на работу объявляется Работнику под подпись в трехдневный срок со дня фактического начала работы в бумажном виде или через платформу электронного документооборота. 
По письменному заявлению Работника Работодатель обязан не позднее трех рабочих дней со дня подачи этого заявления выдать Работнику копии документов, связанных с работой (копии приказа о приеме на работу; приказов о переводах на другую работу; приказа об увольнении с работы; выписки из трудовой книжки; справки о заработной плате; о начисленных и фактически уплаченных страховых взносов на обязательное пенсионное страхование; о периоде работы у данного Работодателя и др.). Копии документов, связанных с работой, должны быть заверены надлежащим образом и предоставляться Работнику безвозмездно.
На всех лиц, с которыми заключены трудовые договоры, ведутся трудовые книжки в порядке, установленном действующим законодательством в бумажном и/или электронном виде. 
2.8. При заключении трудового договора предусматривается испытание Работника в целях проверки его соответствия поручаемой работе. 
Срок испытания не может превышать трех месяцев, а для руководителей организаций и их заместителей, главных бухгалтеров и их заместителей, руководителей филиалов, представительств и иных обособленных структурных подразделений организаций - шести месяцев, если иное не установлено федеральным законом.
В срок испытания не засчитывается период временной нетрудоспособности Работника и другие периоды, когда он фактически отсутствовал на работе.
Испытание при приеме на работу не устанавливается для:
лиц, избранных по конкурсу на замещение соответствующей должности, проведенному в порядке, установленном трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до полутора лет;
лиц, не достигших возраста восемнадцати лет;
лиц, получивших среднее профессиональное образование или высшее образование по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам и впервые поступающих на работу по полученной специальности в течение одного года со дня получения профессионального образования соответствующего уровня;
лиц, избранных на выборную должность на оплачиваемую работу;
лиц, приглашенных на работу в порядке перевода от другого работодателя по согласованию между работодателями;
лиц, заключающих трудовой договор на срок до двух месяцев;
иных лиц в случаях, предусмотренных Трудовым Кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами. 
При неудовлетворительном результате испытания Работодатель имеет право до истечения испытательного срока расторгнуть трудовой договор с Работником, предупредив его об этом в письменной форме не позднее, чем за три дня с указанием причин, послуживших основанием для признания Работника не выдержавшим испытание. Решение Работодателя Работник имеет право обжаловать в судебном порядке.
Если срок испытания истек, а Работник продолжает работу, то он считается выдержавшим испытание и последующее расторжение трудового договора допускается только на общих основаниях.
Если в период испытания Работник придет к выводу, что предложенная ему работа не является для него подходящей, то он имеет право расторгнуть трудовой договор по собственному желанию, предупредив об этом Работодателя в письменной форме за три дня.   
2.10. Прекращение трудового договора может иметь место только по основаниям, предусмотренным Трудовым законодательством Российской Федерации.
Работник имеет право расторгнуть трудовой договор, предупредив об этом Работодателя в письменной форме не позднее чем за две недели, если иной срок не установлен Трудовым Кодексом РФ или иным федеральным законом. 
Течение указанного срока начинается на следующий день после получения Работодателем заявления работника об увольнении. По соглашению между Работником и Работодателем трудовой договор может быть расторгнут и до истечения срока предупреждения об увольнении. 
В случаях, когда заявление Работника об увольнении по его инициативе (по собственному желанию) обусловлено невозможностью продолжения им работы (зачисление в образовательную организацию, выход на пенсию и другие случаи), а также в случаях установленного нарушения Работодателем трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, локальных нормативных актов, условий коллективного договора, соглашения или трудового договора Работодатель обязан расторгнуть трудовой договор в срок, указанный в заявлении работника.
До истечения срока предупреждения об увольнении Работник имеет право в любое время отозвать свое заявление. Увольнение в этом случае не производится, если на его место не приглашен в письменной форме другой работник, которому в соответствии с Трудовым Кодексом РФ и иными федеральными законами не может быть отказано в заключении трудового договора.
По истечении срока предупреждения об увольнении работник имеет право прекратить работу. В последний день работы работодатель обязан выдать работнику трудовую книжку или предоставить сведения о трудовой деятельности (статья 66.1 Трудового кодекса РФ) у данного работодателя, выдать другие документы, связанные с работой, по письменному заявлению работника и произвести с ним окончательный расчет.
Если по истечении срока предупреждения об увольнении трудовой договор не был расторгнут, и работник не настаивает на увольнении, то действие трудового договора продолжается.
         С приказом Работодателя о прекращении трудового договора работник должен быть ознакомлен под подпись в бумажном виде и через платформу электронного документооборота. В случае, когда приказ о прекращении трудового договора невозможно довести до сведения Работника или Работник отказывается ознакомиться с ним под подпись, на приказе производится соответствующая запись.
В случае, если в день прекращения трудового договора выдать Работнику трудовую книжку невозможно в связи с отсутствием Работника либо его отказом от их получения, Работодатель обязан направить Работнику уведомление о необходимости явиться за трудовой книжкой либо дать согласие на отправление ее по почте. Со дня направления указанного уведомления или письма Работодатель освобождается от ответственности за задержку выдачи трудовой книжки. 
Работодатель также не несет ответственности за задержку выдачи трудовой книжки или за задержку предоставления сведений о трудовой деятельности у данного Работодателя в случаях несовпадения последнего дня работы с днем оформления прекращения трудовых отношений при увольнении Работника по основанию, предусмотренному подпунктом "а" пункта 6 части первой статьи 81 или пунктом 4 части первой статьи 83 Трудового кодекса РФ, и при увольнении женщины, срок действия трудового договора с которой был продлен до окончания беременности или до окончания отпуска по беременности и родам в соответствии с частью второй статьи 261 Трудового кодекса РФ. 
По письменному обращению Работника, не получившего трудовой книжки после увольнения, Работодатель обязан выдать её не позднее трех рабочих дней со дня обращения Работника. 
При расторжении трудового договора Работник возвращает переданные ему Обществом оргтехнику, оборудование, документы и иные товарно-материальные ценности, а также документы, разработанные и/или полученные при исполнении Работником трудовых функций. 
         На период длительного отсутствия Работника по невыясненным причинам Работодатель за Работником сохраняет место работы (должность).
2.11. Если кандидат на работу в течение двух лет, предшествующих поступлению на работу в организацию, замещал должность государственной или муниципальной службы, которая включена в перечень, установленный нормативными правовыми актами РФ, то он обязан сообщить работодателю сведения о последнем месте службы.
2.12. Перевод на другую работу 
Перевод на другую постоянную работу возможен только по письменному согласию Работника. Перевод на другую постоянную работу осуществляется на основании приказа Работодателя с внесением соответствующей записи в трудовую книжку или в сведения о трудовой деятельности. Приказ объявляется Работнику под подпись.
При переводе Работника на другую работу Работодатель обязан:
- ознакомить Работника с порученной работой, должностными обязанностями, условиями труда, оплатой труда, его правами и обязанностями;
- провести инструктаж по технике безопасности, производственной санитарии, противопожарной охране и другим правилам охраны труда, разъяснить обязанность по сохранению сведений, составляющих коммерческую или служебную тайну, ответственность за ее разглашение.
3. Порядок формирования и выдачи сведений о трудовой деятельности работников
3.1. С 1 января 2020 года Работодатель в электронном виде ведет и предоставляет в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации сведения о трудовой деятельности каждого Работника. Сведения включают в себя данные о месте работы, трудовой функции, датах приема на работу, постоянных переводах, основаниях и причинах расторжения договора с работниками, а также другие необходимые сведения.
3.2. Сведения о трудовой деятельности за отчетный месяц передаются в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации при приёме, увольнении, приостановлении, возобновлении трудового договора - не позднее дня, следующего за днем издания соответствующего приказа, о переводе, выборе сотрудником формата трудовой книжки - до 25 числа месяца, следующего за отчетным. Если дата сдачи отчетности приходится на выходной или нерабочий праздничный день, днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.
3.3. Работодатель обязан предоставить Работнику сведения о трудовой деятельности за период работы в организации способом, указанном в заявлении Работника:
   * на бумажном носителе, заверенные надлежащим способом;
в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью (в случае ее наличия у Работодателя). Сведения о трудовой деятельности предоставляются:
   * в период работы не позднее трех рабочих дней со дня подачи этого заявления;
   * при увольнении — в день прекращения трудового договора.
3.4. Заявление Работника о выдаче сведений о трудовой деятельности у работодателя может быть подано в письменном виде или на электронную почту. При использовании электронной почты Работник направляет отсканированное заявление, в котором содержится:
   * наименование Работодателя;
   * должностное лицо, на имя которого направлено заявление;
   * просьба о направлении в форме электронного документа сведений о трудовой деятельности у Работодателя;
   * адрес электронной почты Работника;
   * собственноручная подпись Работника;
   * дата написания заявления.
3.5. В случае, когда в день прекращения трудового договора выдать Работнику сведения о трудовой деятельности невозможно в связи с его отсутствием либо отказом от их получения, Работодатель направляет Работнику их по почте заказным письмом на бумажном носителе, заверенные надлежащим образом.


4. Основные права и обязанности Работников
4.1 Работники имеют право на:
   * заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
   * предоставление им работы, обусловленной трудовым договорам;
   * рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда;
   * своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
   * отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий Работников;
   * предоставление еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых
ежегодных отпусков;
   * полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
   * профессиональную подготовку, переподготовку и повышение своей квалификации в порядке, установленном Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
   * участие в управлении организацией в предусмотренных Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами формах;
   * защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
   * возмещение вреда, причиненного Работнику в связи с исполнением им трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
   * обязательное социальное страхование в случаях, предусмотренных Федеральными законами;
   * обязательное медицинское страхование в случаях, предусмотренных Федеральными законами;
   * освобождение от работы на один рабочий день один раз в три года с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка для прохождения диспансеризации;
   * работники, не достигшие возраста, дающего право на назначение пенсии по старости, в том числе досрочно, в течение пяти лет до наступления такого возраста и работники, являющиеся получателями пенсии по старости или пенсии за выслугу лет, при прохождении диспансеризации в порядке, предусмотренном законодательством в сфере охраны здоровья, имеют право на освобождение от работы на два рабочих дня один раз в год с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка;
   * Работник вправе заменить кредитную организацию, в которую должна быть переведена заработная плата, сообщив в письменной форме работодателю об изменении реквизитов для перевода заработной платы не позднее чем за пятнадцать календарных дней до дня выплаты заработной платы.
4.2 Работник обязан:
   * В Дивизионе по разработке и внедрению  , Управление Работник обязан использовать оборудование и программное обеспечение, предоставленные работодателем, для выполнения своих должностных обязанностей. Работодатель предоставляет следующую технику (перечень примерный, может варьироваться в зависимости от конкретных условий работы):
   - Персональный компьютер (ноутбук или стационарный ПК);
   - Лицензионное программное обеспечение и доступ к корпоративным сервисам.
   - Внешний монитор;
   - Принтер, сканер, копировальные устройства (если необходимо).
Работник не должен использовать для выполнения рабочих задач собственные устройства (ноутбуки, настольные компьютеры, планшеты, смартфоны и др.)
   * осуществлять свою трудовую деятельность в соответствии с трудовым договором, должностной инструкцией; 
   * добросовестно выполнять свои трудовые обязанности, своевременно и точно выполнять всю 
порученную работу, не допускать нарушений срока выполнения заданий, использовать все 
рабочее время по назначению, воздерживаться от действий, отвлекающих от выполнения 
прямых трудовых обязанностей;
   * улучшать качество работы, постоянно повышать свой профессиональный и культурный 
уровень, заниматься самообразованием;
   * поддерживать чистоту и порядок на своем рабочем месте, в служебных и других 
помещениях, соблюдать установленный порядок хранения документов и материальных 
ценностей, соблюдать порядок делопроизводства;
   * эффективно использовать персональные компьютеры, оргтехнику и другое оборудование, 
экономно и рационально расходовать материалы и энергию, инвентарь и другие материальные ресурсы;
   * соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
   * соблюдать трудовую дисциплину;
   * соблюдать нормы, правила и инструкции по охране труда, производственную санитарию, 
правила противопожарной безопасности;
   * не разглашать коммерческую и иную информацию, носящую конфиденциальный характер или являющуюся коммерческой тайной и ставшую известной в процессе выполнения своих трудовых функций;
   * использовать для курения специально отведенные места во время регламентированных перерывов для отдыха и личных надобностей, предоставленных Работникам приказом Работодателя;
   * бережно относиться к имуществу Работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других Работников;
   * незамедлительно сообщить Работодателю, либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Работодателя (в т.ч. имущества третьих лиц, находящегося у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества);
   * работник офиса обязан придерживаться делового стиля в одежде, иметь опрятный внешний вид;
   * присутствовать на онлайн звонках, встречах и совещаниях с включенной веб-камерой;
   * беречь собственность Организации;
   * вести себя достойно, соблюдать правила этики общения с коллегами;
   * в случае болезни Работник обязан информировать работника, ответственного за ведение кадрового делопроизводства, и своего непосредственного руководителя об открытии листка временной нетрудоспособности в течение одного рабочего дня с момента его открытия и выслать номер электронного листка временной нетрудоспособности в срок до 7 календарных дней после закрытия больничного листка на почту; 
   * Работник обязан сообщить в письменной форме работодателю об изменении реквизитов для перевода заработной платы не позднее чем за пятнадцать календарных дней до дня выплаты заработной платы.
4.3 Работнику запрещается:
      * пребывание на работе и рабочем месте в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения;
      * нецелевое использование средств, предоставленных Обществом для выполнения Работником трудовых обязанностей, включая (но не ограничиваясь перечисленным) доступ к сети Интернет, персональные компьютеры, программное обеспечение, телефоны, оргтехнику и другое оборудование, электронную почту (включая рассылку и хранение личных писем);
      * просмотр содержания Интернет-сайтов, тематика которых не отвечает содержанию выполняемых трудовых обязанностей;
      * использование электронной почты для пересылки служебных документов со сведениями, составляющими конфиденциальную информацию или коммерческую тайну, без использования специальных средств защиты информации;
      * использование электронной почты для пересылки и получения программного обеспечения;
      * использование личных (не предоставленных Обществом) адресов электронной почты и личного (не предоставленного Обществом) почтового ящика;
      * подключение любых устройств (в том числе носителей информации) к любым средствам, предоставленным Обществом для выполнения Работником трудовых обязанностей; 
      * создание и хранение документов, содержащих конфиденциальную информацию или коммерческую тайну, на незащищенных дисках персональных компьютеров и каталогах сервера;
      * самостоятельное изменение прав сетевого доступа к информационным ресурсам Общества;
      * отвечать на вопросы, давать комментарии, интервью представителям любых организаций, СМИ, касающиеся деятельности Общества, без предварительного согласования с непосредственным руководителем;
      * работа с конфиденциальной информацией в присутствии посторонних лиц и Работников, не допущенных к этой информации;
      * загрузка музыкальных, видео-файлов;
      * самостоятельная установка программного обеспечения;
      * оставление без необходимости включенных компьютеров, разглашение паролей для входа в систему;
      * хранение в компьютерах программ, не имеющих отношения к деятельности Общества.
5. Основные права и обязанности Работодателя
5.1 Работодатель имеет право:
      * заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с Работниками в порядке и на условиях, которые установлены Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
      * поощрять Работников за добросовестный эффективный труд;
      * требовать от Работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу Работодателя (в т.ч. к имуществу третьих лиц, находящемуся у Работодателя, если Работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других Работников, соблюдения правил внутреннего распорядка организации;
      * привлекать Работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном Трудовым кодексом РФ, иными федеральными законами;
      * принимать локальные нормативные акты.
5.2. Работодатель обязан:
      * соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, условия соглашений и трудовых договоров;
      * предоставлять Работникам работу, обусловленную трудовым договором;
      * обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда;
      * проводить профилактику производственного травматизма, профессиональных и других заболеваний, своевременно предоставлять предусмотренные законодательством льготы, обеспечивать Работников в соответствии с действующими нормами и положениями санитарной одеждой и средствами индивидуальной защиты;
      * постоянно контролировать знание и соблюдение Работниками всех требований инструкций по охране труда и пожарной безопасности;
      * обеспечивать Работников оборудованием, инструментами, технической документацией, оргтехникой, информационными и прочими ресурсами и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
      * обеспечивать Работникам равную оплату за труд равной ценности;
      * выплачивать в полном размере причитающуюся Работникам заработную плату в сроки, установленные Трудовым кодексом РФ, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
      * знакомить работников под подпись с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
      * обеспечить защиту персональных данных работника;
      * своевременно выполнять предписания федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на проведение государственного контроля и надзора, уплачивать штрафы, наложенные за нарушение законов, иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
      * обеспечивать бытовые нужды Работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
      * осуществлять обязательное социальное страхование Работников в порядке, установленном федеральными законами;
      * обеспечивать строгое соблюдение трудовой и производственной дисциплины, постоянно осуществлять организаторскую, экономическую и воспитательную работу, направленную на ее укрепление, устранение потерь рабочего времени, применять меры воздействия к нарушителям трудовой дисциплины;
      * при осуществлении своих обязанностей, Работодатель должен стремиться к созданию высокопрофессионального, работоспособного коллектива, формированию и развитию корпоративной культуры, росту заинтересованности Работников в укреплении деятельности организации.
6. Режим рабочего времени 
6.1. Для Дивизиона по разработке и внедрению  , Управления и Дивизиона по разработке и внедрению.
Нормальная продолжительность рабочего времени Работников не может превышать 40 часов в неделю. В организации устанавливается пятидневная рабочая неделя продолжительностью 40 
часов с двумя выходными днями (суббота и воскресенье).
Для работников офиса время начала работы - 8.00, время окончания работы – 17.00; перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час. 
Для работников на дистанционном режиме работы время начала работы - 9.00, время окончания работы – 18.00; перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час. 
Время работы учитывается по московскому времени. Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному нерабочему дню, уменьшается на один час.
6.2 Для Дивизиона по разработке и внедрению и Дивизиона по разработке и внедрению устанавливается следующий график работы: пятидневная рабочая неделя продолжительностью 40 часов в неделю: 8 часов в день с 08.30 до 17.30 перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час, с двумя выходными днями (суббота, воскресенье).
Для работников на дистанционном режиме работы время начала работы - 9.00, время окончания работы – 18.00; перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час. 
6.3. Для Дивизиона по разработке и внедрению: пятидневная рабочая неделя продолжительностью 40 часов в неделю, 8 часов в день:
- понедельник, среда и четверг с 08.30 до 17.30 (обеденный перерыв составляет 30 минут в период с 12.30 до 14.00, перерыв составляет 15 минут 2 раза в день в 11.00 и 15.00);
- вторник с 08.15 до 17.30 (обеденный перерыв составляет 30 минут в период с 12.30 до 14.00, перерыв составляет 15 минут 2 раза в день в 11.00 и 15.00);
- пятница с 8.30 до 17.00 (обеденный перерыв составляет 30 минут в период с 12.30 до 14.00, перерыв составляет 15 минут 1 раз в день в 11.00);
Выходные дни – суббота, воскресенье.
Сотрудники офиса, работающие с 8.00 до 17.00, в пятницу заканчивают работу в 16.45.
6.4. Для дивизиона по разработке и внедрению устанавливается следующий график работы: пятидневная 40-часовая рабочая неделя с двумя выходными- суббота и воскресенье. Начало работы-08:30, время окончания работы-17:30. 
Перерыв для отдыха и питания в период с 11:00 до 14:00 продолжительностью 1 час.
Для работников на дистанционном режиме работы время начала работы - 9.00, время окончания работы – 18.00; перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час.
Время работы учитывается по московскому времени. Продолжительность рабочего дня, непосредственно предшествующего праздничному нерабочему дню, уменьшается на один час.
6.5. Для некоторых категорий работников устанавливается режим рабочей недели с предоставлением выходных дней по скользящему графику, время начала и окончания работы, время перерывов в работе, чередование рабочих и нерабочих дней устанавливаются графиком работы, который  утверждается работодателем и доводится до сведения работников не позднее, чем за день до введения его в действие.
При режиме рабочей недели с предоставлением выходных дней по скользящему графику  применяется суммированный учет рабочего времени с тем, чтобы продолжительность рабочего времени за учетный период (учетный период - 1 год)  не превышала нормального числа рабочих часов.
Указанный режим рабочего времени должен быть указан в трудовом договоре с работником.
6.6. Работник не может без разрешения руководителя подразделения изменять график работы. Несоблюдение указанного правила расценивается как нарушение трудовой дисциплины.   
6.7. По соглашению между Работником и Работодателем может изменяться начало и окончание рабочего дня, что оформляется дополнительным соглашением к трудовому договору и приказом Работодателя.
Сокращенная продолжительность рабочего времени устанавливается:
для работников в возрасте до шестнадцати лет - не более 24 часов в неделю;
для работников в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет - не более 35 часов в неделю;
для работников, являющихся инвалидами I или II группы, - не более 35 часов в неделю;
для работников, условия труда на рабочих местах которых по результатам специальной оценки условий труда отнесены к вредным условиям труда 3 или 4 степени или опасным условиям труда, - не более 36 часов в неделю. 
По соглашению между Работником и Работодателем могут устанавливаться как при приеме на работу, так и впоследствии: неполный рабочий день или неполная рабочая неделя. 
6.8. Ночным считается время с 22.00 часов вечера до 6.00 часов утра.
К работе в ночное время не допускаются: беременные женщины; работники, не достигшие возраста восемнадцати лет, за исключением лиц, участвующих в создании и (или) исполнении художественных произведений, и других категорий работников в соответствии с настоящим Кодексом и иными федеральными законами. Женщины, имеющие детей в возрасте до трех лет, инвалиды, работники, имеющие детей-инвалидов, а также работники, осуществляющие уход за больными членами их семей в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, матери и отцы, воспитывающие без супруга (супруги) детей в возрасте до пяти лет, а также опекуны детей указанного возраста могут привлекаться к работе в ночное время только с их письменного согласия и при условии, если такая работа не запрещена им по состоянию здоровья в соответствии с медицинским заключением. При этом указанные работники должны быть в письменной форме ознакомлены со своим правом отказаться от работы в ночное время. 
6.9. По заявлению Работника Работодатель имеет право разрешить ему работу по другому трудовому договору в этой же организации по иной профессии, специальности или должности за пределами нормальной продолжительности рабочего времени в порядке внутреннего совместительства. Работа за пределами нормальной продолжительности рабочего времени не может превышать четырех часов в день. В дни, когда по основному месту работы работник свободен от исполнения трудовых обязанностей, он может работать по совместительству полный рабочий день (смену). В течение одного месяца (другого учетного периода) продолжительность рабочего времени при работе по совместительству не должна превышать половины месячной нормы рабочего времени (нормы рабочего времени за другой учетный период), установленной для соответствующей категории работников.
6.10. Сверхурочная работа - работа, выполняемая работником по инициативе работодателя за пределами установленной для работника продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за учетный период. Сверхурочные работы не должны превышать для каждого Работника четырех часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год.
6.11. Работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) Работника:
      * появившегося на работе в состоянии алкогольного, наркотического или иного токсического опьянения;
      * не прошедшего в установленном порядке обучение и проверку знаний и навыков в области охраны труда;
      * не прошедшего в установленном порядке обязательный медицинский осмотр (обследование), а также обязательное психиатрическое освидетельствование в случаях, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
      * при выявлении в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, противопоказаний для выполнения работником работы, обусловленной трудовым договором;
      * в случае приостановления действия на срок до двух месяцев специального права работника (лицензии, права на управление транспортным средством, права на ношение оружия, другого специального права) в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, если это влечет за собой невозможность исполнения работником обязанностей по трудовому договору и если невозможно перевести работника с его письменного согласия на другую имеющуюся у работодателя работу (как вакантную должность или работу, соответствующую квалификации работника, так и вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу), которую работник может выполнять с учетом его состояния здоровья. При этом работодатель обязан предлагать работнику все отвечающие указанным требованиям вакансии, имеющиеся у него в данной местности. Предлагать вакансии в других местностях работодатель обязан, если это предусмотрено коллективным договором, соглашениями, трудовым договором;
      * по требованию органов или должностных лиц, уполномоченных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
      * в других случаях, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Работодатель отстраняет от работы (не допускает к работе) Работника на весь период времени до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения от работы или недопущения к работе.
В период отстранения от работы (недопущения к работе) заработная плата работнику не начисляется, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. 
В случаях отстранения от работы работника, который не прошел обучение и проверку знаний и навыков в области охраны труда, либо обязательный предварительный или периодический медицинский осмотр не по своей вине, ему производится оплата за все время отстранения от работы как за простой.


7. Время отдыха
7.1. Время отдыха – время, в течение которого Работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению. 
Видами времени отдыха являются:
      * перерывы в течение рабочего дня,
      * выходные дни,
      * нерабочие праздничные дни,
      * отпуска.   
7.2. Для Дивизиона по разработке и внедрению, Дивизиона по разработке и внедрению, Дивизиона по разработке и внедрению, Дивизиона по разработке и внедрению и Дивизиона по разработке и внедрению.
В течение рабочего дня Работнику предоставляется перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 1 час. Перерыв для отдыха и питания может не предоставляться, если установленная для Работника продолжительность ежедневной работы не превышает четырех часов.
Перерывы для отдыха и питания в рабочее время не включаются.
7.3. Для Дивизиона по разработке и внедрению в течение рабочего дня предоставляется перерыв для отдыха и питания в период с 11.00 до 14.00 продолжительностью 48 минут.
Перерывы для отдыха и питания в рабочее время не включаются.
7.4. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха не может быть менее 42 часов.
7.5. Нерабочими праздничными днями в Российской Федерации являются:
      * 1,2,3,4,5,6 и 8 января -  Новогодние каникулы,
      * 7 января -  Рождество Христово,
      * 23 февраля -  День защитника Отечества,
      * 8 марта -  Международный женский день,
      * 1 мая -  Праздник Весны и Труда, 
      * 9 мая -  День Победы,
      * 12 июня - День России,
      * 4 ноября - День народного единства.
При совпадении выходного и нерабочего праздничного дней выходной день переносится на следующий после праздничного рабочего дня, за исключением выходных дней, совпадающих с нерабочими праздничными днями в январе. Правительство Российской Федерации переносит два выходных дня из числа выходных дней, совпадающих с нерабочими праздничными днями, указанными в январе, на другие дни в очередном календарном году федеральным законом или нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации.
7.6. Всем Работникам предоставляются ежегодные отпуска с сохранением места работы (должности) и среднего заработка.
Работникам предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск (основной отпуск) продолжительностью 28 календарных дней. Работникам в возрасте до восемнадцати лет предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 31 календарный день в удобное для них время. Работникам - инвалидам предоставляется ежегодный основной оплачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных дней.
По соглашению между Работником и Обществом ежегодный оплачиваемый отпуск может быть разделен на части. При этом хотя бы одна из частей этого отпуска должна быть не менее 14 календарных дней.
Право на использование отпуска за первый год работы возникает у Работника по истечение шести месяцев его непрерывной работы. По соглашению сторон оплачиваемый отпуск Работнику может быть представлен и до истечения шести месяцев в соответствии со ст. 122 Трудового кодекса РФ.      
Очередность предоставления оплачиваемых отпусков определяется ежегодно в соответствии с графиком отпусков, утверждаемым Работодателем не позднее, чем 25 ноября предыдущего года.
График отпусков обязателен как для Работодателя, так и для Работника. 
Перенос отпуска и отзыв из отпуска допускаются в случае и в порядке, установленном Трудовым кодексом РФ.
7.7. Отдельным категориям работников в случаях, предусмотренных Трудовым Кодексом РФ и иными федеральными законами, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется по их желанию в удобное для них время:
      * Работник, являющийся родителем (опекуном, попечителем) ребенка-инвалида до 18 лет;
      * Работники перед отпуском по беременности и родам или после его окончания, либо по окончании отпуска по уходу за ребенком;
      * по желанию мужа ежегодный отпуск ему предоставляется в период нахождения его жены в отпуске по беременности и родам независимо от времени его непрерывной работы у данного работодателя;
      * совместитель во время использования отпуска по основному месту работы;
      * Работник, награжденный знаком «Почетный донор России», «Почетный донор СССР»;
      * Работник, подвергшийся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС;
      * Работник, супруг которого является военнослужащим, на период отпуска второго супруга;
      * Работникам, усыновившим ребенка (детей) в возрасте до трех месяцев;
      * Работникам, имеющим трех и более детей в возрасте до восемнадцати лет, до достижения младшим из детей возраста четырнадцати лет;
      * Ветеранам боевых действий.
О времени начала отпуска Работник должен быть извещен под подпись не позднее, чем за две недели до его начала.
Ежегодный оплачиваемый отпуск должен быть продлен или перенесен на другой срок, определяемый Работодателем с учетом пожеланий Работника, в случаях:
      * временной нетрудоспособности Работника;
      * исполнения Работником во время ежегодного оплачиваемого отпуска государственных обязанностей, если для этого законом предусмотрено освобождение от работы. 
Запрещается непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска в течение двух лет подряд, а также непредставление ежегодного оплачиваемого отпуска Работникам в возрасте до 18 лет.      
Запрещается замена ежегодного оплачиваемого отпуска продолжительностью 28 календарных дней денежной компенсацией.
Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, по письменному заявлению работника может быть заменена денежной компенсацией.
Не допускается замена денежной компенсацией ежегодного основного оплачиваемого отпуска и ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков беременным женщинам.
          7.8. Отзыв Работника из отпуска допускается только с его согласия. 
Не допускается отзыв из отпуска Работника в возрасте до 18 лет и беременных женщин.
При увольнении Работнику выплачивается денежная компенсация за все неиспользованные отпуска.
По письменному заявлению Работника неиспользованные отпуска могут быть предоставлены ему с последующим увольнением (за исключением случаев увольнения за виновные действия). При этом днем увольнения считается последний день отпуска.
7.9. По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам Работнику по его письменному заявлению может быть представлен отпуск без сохранения заработной платы, продолжительность которого определяется по соглашению сторон между Работником и Работодателем.
Работодатель обязан на основании письменного заявления работника предоставить отпуск без сохранения заработной платы:
      * участникам Великой Отечественной войны - до 35 календарных дней в году;
      * работающим пенсионерам по старости (по возрасту) - до 14 календарных дней в году;
      * родителям и женам (мужьям) военнослужащих, погибших или умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученных при исполнении обязанностей военной службы, либо вследствие заболевания, связанного с прохождением военной службы, - до 14 календарных дней в году;
      * работающим инвалидам - до 60 календарных дней в году;
      * работникам в случаях рождения ребенка, регистрации брака, смерти близких родственников - до пяти календарных дней;
      * в других случаях, предусмотренных Трудовым Кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами.
8. Учет рабочего времени
8.1 Работодатель обеспечивает учет отработанного времени, который заключается в ежедневной регистрации явки всех Работников на работу, ухода с работы, всех случаев опозданий и неявок с указанием причины.
8.2 Учет рабочего времени производится в соответствии с табелем учета использования рабочего времени.
Табель применяется для учета использования рабочего времени всех Работников, для контроля соблюдения ими установленного режима рабочего времени и получения данных об отработанном времени, а также для составления статистической отчетности по труду.  
8.3 Для дивизиона по разработке и внедрению: в рабочее время работник обязан находиться на рабочем месте. Учет времени явки на работу и ухода с работы ведется в каждом структурном подразделении организации с помощью автоматизированной системы учета рабочего времени Сигур.
До начала работы каждый работник должен отметить свой приход на работу, а по окончании – уход в системе автоматического контроля времени при помощи бейдж-карты или по системе FaceID. Отсутствие таких отметок означает неявку на работу, которая при отсутствии уважительных причин неявки не оплачивается.
 8.5. Работа вне рабочего места производится по разрешению непосредственного руководителя работника. При нарушении этого порядка время отсутствия является неявкой на работу.
О любом отсутствии на рабочем месте без разрешения, включая заболевание, работник обязан сообщить своему непосредственному руководителю в течение первых трех часов отсутствия, по истечении которых работник считается отсутствующим неправомерно. 


9. Дистанционная работа 
9.1. Дистанционной работой является выполнение определенной трудовым договором трудовой функции вне места нахождения Общества, его филиала, представительства, иного обособленного структурного подразделения (включая расположенные в другой местности), вне стационарного рабочего места, территории или объекта, прямо или косвенно находящихся под контролем Общества, при условии использования для выполнения данной трудовой функции и для осуществления взаимодействия между Обществом и Работником по вопросам, связанным с ее выполнением, информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет, и сетей связи общего пользования.
Производственная целесообразность применения в структурном подразделении/ конкретным Работником дистанционной работы определяется Обществом и отражается в трудовом договоре Работника.
9.2. Дистанционными Работниками считаются лица, заключившие трудовой договор/дополнительное соглашение о дистанционной работе.
9.3. Трудовым договором или дополнительным соглашением к трудовому договору могут предусматриваться следующие виды дистанционной работы: 
– постоянная дистанционная работа (когда Работник выполняет свою работу дистанционно в течение всего срока действия трудового договора); 
– периодическая дистанционная работа (когда Работник чередует дистанционную работу и работу на стационарном рабочем месте); 
– временная дистанционная работа (когда Работник непрерывно в течение определенного трудовым договором или дополнительным соглашением к трудовому договору срока выполняет свою работу дистанционно). 
9.4. В исключительных случаях Общество вправе перевести Работников на дистанционную работу, если решение о временном переводе принял орган государственной власти или местного самоуправления. В таком случае Общество вправе перевести Работников на дистанционный режим работы на период действия ограничения властей или чрезвычайной ситуации.  Временный перевод Работников на дистанционный режим работы оформляется приказом Общества. Согласие Работников на временный перевод в таком случае не требуется.
9.5. При приеме на дистанционный режим работы Работник вправе предоставить Обществу документы, необходимые для трудоустройства, в электронном виде по электронной почте. Работник обязан по требованию Общества предоставить ей нотариально заверенные копии указанных документов на бумажном носителе. 
9.6. В случаях, предусмотренных трудовым законодательством, взаимодействие Работника и Общества путем обмена электронными документами осуществляется при выполнении трудовой функции дистанционно с использованием платформы электронного документы оборота https://hr-link.ru/.
В иных случаях при выполнении Работником трудовой функции дистанционно, взаимодействие Работника и Общества осуществляется как путем обмена электронными документами по корпоративной электронной почте, так и иными способами, в том числе с помощью почтовой и курьерской служб.
9.7. Дистанционный Работник в течение своего рабочего времени обязан быть на связи с непосредственным руководителем Работника и иными работниками Общества, с которыми Работник осуществляет взаимодействие по рабочим вопросам в период с 10.00 до 16.00 по московскому времени.  
9.8. В случае если дистанционный Работник не выходит на связь (не отвечает на электронные письма, телефонные звонки руководителя и т.п. более 45 минут подряд с момента поступления соответствующего запроса в период с 10.00 до 16.00 по московскому времени), его непосредственный руководитель обязан поставить об этом в известность работника, ответственного за ведение кадрового документооборота, который в свою очередь должен составить акт о невыходе Работника на связь. Акт должен быть направлен Работнику вместе с требованием предоставить письменное объяснение.
9.9. В случае возникновения у дистанционного Работника неполадок в средствах коммуникации, любым возможным способом уведомить об этом непосредственного руководителя, а также предпринять все усилия для устранения таких неполадок.
9.10. Место выполнения Работником трудовой функции определяется по соглашению между Работником и Обществом, но в пределах Российской Федерации. Трудовой договор с Работником, выполняющим дистанционную работу на постоянной основе, может быть прекращен Обществом в случае изменения Работником местности выполнения трудовой функции, если это влечет невозможность исполнения Работником обязанностей по трудовому договору на прежних условиях.
9.11. Общество обеспечивает Работников за свой счет всем необходимым для выполнения трудовой функции оборудованием, программно-техническими средствами, средствами защиты информации и иными средствами.
9.12. Трудовой договор с дистанционным Работником может быть расторгнут по инициативе Общества в случае, если в период выполнения трудовой функции дистанционно Работник без уважительной причины не взаимодействует с Обществом по вопросам, связанным с выполнением трудовой функции, более двух рабочих дней подряд со дня поступления соответствующего запроса Общества.


10. Оплата труда
10.1 В соответствии со статьей 136 Трудового кодекса РФ заработная плата выплачивается
работникам не менее двух раз в месяц. За первую половину месяца зарплата
выплачивается пропорционально отработанному времени 25-го числа текущего месяца, за
вторую половину месяца пропорционально отработанному времени – 10-го числа месяца,
следующего за расчетным.
10.2 При совпадении дня выплаты с выходным или нерабочим праздничным днем выплата
заработной платы производится накануне этого дня.
10.3. Работникам, которым установлена сокращенная продолжительность рабочего времени, оплата труда производится в размере, предусмотренном для нормальной продолжительности рабочего времени, за исключением работников в возрасте до 18 лет.
10.4. Работникам в возрасте до 18 лет труд оплачивается с учетом сокращенной продолжительности работы.
10.5. В случае установления работнику неполного рабочего времени оплата труда производится пропорционально отработанному им времени.
10.6. Заработная плата выплачивается работнику в месте выполнения им работы либо переводится в кредитную организацию, указанную в заявлении работника, на условиях, определенных трудовым договором. Работник вправе заменить кредитную организацию, в которую должна быть переведена заработная плата, сообщив в письменной форме работодателю об изменении реквизитов для перевода заработной платы не позднее чем за 15 календарных дней до дня выплаты заработной платы.
10.7. Оплата отпуска производится не позднее чем за три дня до его начала.
10.8. Работодатель с заработной платы работника перечисляет налоги в размерах и порядке, предусмотренных действующим законодательством РФ.
10.9. В период отстранения от работы (недопущения к работе) заработная плата работнику не начисляется, за исключением случаев, предусмотренных Трудовым кодексом РФ или иными федеральными законами. К ним относится отстранение от работы:
      * в связи с туберкулезом больным туберкулезом. На период отстранения работникам выдаются пособия по государственному социальному страхованию;
      * в связи с тем, что лицо является носителем возбудителей инфекционных заболеваний и может явиться источником распространения инфекционных заболеваний и невозможно перевести работника на другую работу. На период отстранения работникам выплачивается пособие по социальному страхованию;
      * в связи с не прохождением обучения и проверки знаний и навыков в области охраны труда;
      * в связи с не прохождением обязательного предварительного или периодического медицинского осмотра (обследования) не по вине работника. В таком случае производится оплата за все время отстранения от работы как за простой.
10.10. Перечисление пособия по беременности и родам, единовременного пособия женщинам, вставшим на учет в медицинские организации в ранние сроки беременности, единовременного пособия при рождении ребенка, ежемесячного пособия по уходу за ребенком до 1,5 лет осуществляется на карту национальной платежной системы «Мир».
10.11    Работодатель в день выплаты заработной платы за вторую половину месяца извещает работника о составных частях заработной платы посредством выдачи расчетного листка в бумажном виде, либо направления расчетного листка на адрес электронной почты работника, указанный в его заявлении.


11. Охрана труда
11.1. Обязанности работника в области охраны труда:
Работник обязан:
      * соблюдать требования охраны труда, установленные законами и иными нормативными правовыми актами, а также правилами и инструкциями по охране труда;
      * проходить обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, и оказанию первой помощи пострадавшим, инструктаж по охране труда, стажировку на рабочем месте, проверку знаний требований охраны труда;
      * проходить обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры (обследования), а также проходить внеочередные медицинские осмотры (обследования) по направлению работодателя в случаях, предусмотренных Трудовым кодексом РФ и иными федеральными законами;
      * немедленно извещать своего непосредственного   или   вышестоящего руководителя о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, или об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о проявлении признаков острого профессионального заболевания (отравления).
11.2. Обязанности Работодателя по обеспечению безопасных условий и охраны труда:
Работодатель обязан обеспечить:
      * безопасность работников при эксплуатации зданий, сооружений, оборудования, осуществлении технологических процессов, а также применяемых в производстве инструментов, сырья и материалов;
      * соответствующие требованиям охраны труда условия труда на каждом рабочем месте;
      * режим труда и отдыха работников в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права;
      * приобретение, выдачу и применение за счет собственных средств сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, смывающих и обезвреживающих средств в соответствии с установленными нормами работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением;
      * обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, и оказанию первой помощи
      * пострадавшим на производстве, проведение инструктажа по охране труда, стажировки на
рабочем месте и проверки знания требований охраны труда;
      * проведение аттестации рабочих мест по условиям труда с последующей сертификацией
организации работ по охране труда;
      * организовывать проведение за счет собственных средств обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в течение трудовой деятельности) медицинских осмотров (обследований), обязательных психиатрических освидетельствований работников, внеочередных медицинских осмотров (обследований), обязательных психиатрических освидетельствований работников по их просьбам в соответствии с медицинскими рекомендациями с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка на время прохождения указанных медицинских осмотров (обследований), обязательных психиатрических освидетельствований;
      * недопущение работников к исполнению ими трудовых обязанностей без прохождения обязательных медицинских осмотров (обследований), а также в случае медицинских противопоказаний;
      * информирование работников об условиях и охране труда на рабочих местах, о риске повреждения здоровья и полагающихся им компенсациях, и средствах индивидуальной защиты;
      * принятие мер по предотвращению аварийных ситуаций, сохранению жизни и здоровья работников при возникновении таких ситуаций, в том числе по оказанию пострадавшим первой помощи;
      * расследование и учет в установленном настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации порядке несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
      * санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников в соответствии с требованиями охраны труда, а также доставку работников, заболевших на рабочем месте, в медицинскую организацию в случае необходимости оказания им неотложной медицинской помощи;
      * обязательное социальное страхование работников от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
      * ознакомление работников с требованиями охраны труда.
12. Поощрения за успехи в работе
12.1 Работодатель поощряет Работников, добросовестно исполняющих трудовые обязанности, (объявляет благодарность, награждает ценным подарком, почетной грамотой).  
12.2 Для Дивизиона по разработке и внедрению. 
Работодатель вправе поощрять Работников за добросовестное исполнение своих трудовых обязанностей, за продолжительную и безупречную работу на предприятии, а также иные успехи, достижения в работе.
В организации применяются следующие виды поощрений:
      * объявление благодарности;
      * награждение ценным подарком;
      * награждение почетной грамотой;
      * размещение фотографии Работника в корпоративной газете;
      * выдача премии.
Все виды поощрений, за исключением премии, объявляются Работнику в торжественной обстановке при собрании всего коллектива организации.
Работодатель вправе применить одновременно несколько видов поощрений.
Решение о поощрении Работника принимает генеральный директор на основании представления о поощрении от непосредственного руководителя Работника и издает приказ о поощрении Работника с указанием конкретного вида поощрения.


13. Коммерческая и информационная безопасность
Работникам, по роду своей деятельности имеющим доступ к коммерческой информации, запрещается разглашать и передавать эти сведения сторонним физическим или юридическим лицам без соответствующей санкции со стороны Работодателя. 
Работники обязаны дорожить деловой репутацией организации и способствовать дальнейшему ее развитию. 
Работники должны бережно и по назначению использовать Интернет-ресурсы, компьютеры, оргтехнику и технические средства организации. Не допускается несанкционированное подключение и установка программного обеспечения, не способствующего выполнению целей и задач, стоящих перед Работником. 
Работодатель оставляет за собой право контроля надлежащего использования информационных и материальных ресурсов организации и наложения дисциплинарного или материального взыскания в случае нарушения данного правила со стороны сотрудника. 
Выносить любые документы организации на бумажных и иных носителях за пределы служебных помещений организации, под любым предлогом, без санкции Работодателя, запрещается.   
С целью эффективности производства, контроля и учета рабочего времени работников, рационального использования работниками рабочего времени, повышения производительности труда в помещениях и на территории работодателя применяются камеры видеонаблюдения. 


14. Ответственность за нарушение трудовой дисциплины
Дисциплина труда – обязательное для всех Работников подчинение правилам поведения, определенным в соответствии с Трудовым кодексом РФ, иными законами, трудовым договором, локальными нормативными актами организации.
За совершение дисциплинарного проступка, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение Работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей, администрация имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания: 
      * замечание, 
      * выговор, 
      * увольнение по соответствующим основаниям.
До применения дисциплинарного взыскания Работодатель должен затребовать от Работника письменное объяснение. Если по истечении двух рабочих дней указанное объяснение Работником не предоставлено, то составляется соответствующий акт. Непредоставление Работником объяснения не является препятствием для применения дисциплинарного взыскания. 
Дисциплинарное взыскание применяется не позднее одного месяца со дня обнаружения проступка, не считая времени болезни Работника или пребывания в отпуске.
Дисциплинарное взыскание не может быть применено позднее шести месяцев со дня совершения проступка, а по результатам ревизии, проверки финансово-хозяйственной деятельности или аудиторской проверки – позднее двух лет со дня его свершения. 
За каждый дисциплинарный проступок может быть применено только одно дисциплинарное взыскание. При этом должны учитываться тяжесть проступка, обстоятельства, при которых он совершен, предшествующая работа и поведение.
Приказ Работодателя о применении дисциплинарного взыскания объявляется Работнику под подпись в течение трех рабочих дней со дня его издания, не считая времени отсутствия Работника на работе. Если Работник отказывается ознакомиться с указанным приказом под подпись, то составляется соответствующий акт.
Если в течение одного года со дня применения дисциплинарного взыскания Работник не будет подвергнут новому дисциплинарному взысканию, то он считается не имеющим дисциплинарного взыскания.
Работодатель до истечения года со дня применения дисциплинарного взыскания имеет право снять его с Работника по собственной инициативе, просьбе самого Работника, ходатайству его непосредственного руководителя.


15. Диспансеризация
Диспансеризация Работников проводится в рамках обеспечения
требований Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ в целях беспрепятственного прохождения Работниками диспансеризации.
Каждый Работник имеет право на освобождение от работы в связи с прохождением диспансеризации на один рабочий день один раз в три года (п. 5 Порядка, утв. приказом Минздрава от 13.03.2019 № 124н). Работники пред пенсионного возраста (в течение пяти лет до наступления пенсионного возраста) и работающие пенсионеры имеют право брать два рабочих дня один раз в год. 
На время прохождения диспансеризации Работник освобождается от работы. На время прохождения диспансеризации за Работником сохраняется место работы и должность.
Рабочие дни, в которые работник отсутствует для прохождения диспансеризации, 
оплачиваются в размере среднего заработка (Федеральный закон от 03.10.2018 № 353-ФЗ, ст. 139 ТК).
Для прохождения диспансеризации Работник пишет заявление в свободной форме, в 
котором он указывает конкретную дату прохождения диспансеризации и согласовывает ее с 
руководителем структурного подразделения. О своем намерении пройти диспансеризацию в медицинском учреждении Работник обязан письменно уведомить работодателя не позднее чем за два рабочих дня до прохождения диспансеризации. 
Если Работник намеревается проходить медицинское обследование в рамках диспансеризации в течение нескольких дней, оформляя отсутствие на работе в определенные часы, он также обязан сообщить в письменной форме не позднее чем за один рабочий день до каждого из дней, в которые он будет отсутствовать из-за диспансеризации.
16. Материальная ответственность Работника и Работодателя
Стороны трудового договора несут материальную ответственность в случаях и порядке, предусмотренных разделом XI «Материальная ответственность сторон трудового договора» Трудового Кодекса Российской Федерации  и иными федеральными законами.


17. Заключительные положения
Все Работники Общества, независимо от должностного положения, обязаны в своей повседневной работе соблюдать настоящие Правила.
Настоящие Правила внутреннего трудового распорядка вводятся в действие с момента их утверждения.  распространять
Для служебного пользования  
        Страница